 MAO

字数: 2212
现在来看，一个团队是很难持续对项目贡献 500 年的，所以我们这个团队、这代人只能加倍努力搞个 MAO，把代码全部贡献出来，把金钱再贡献出来，让现在的人以及未来几百年的人能够持续开放的对项目的蓬勃发展贡献力量。

Mixin 这个项目从 2017 年底启动到现在已经 4 年多了，就连 Mixin Kernel 的主网上线也都要 3 周年了。在短短的区块链发展史上，一个能稳定运行 3 周年的主网还是比较少的，大部分区块链网络都会迅速消失或者换方案换名字等等才好不容易坚持一年又一年。一个项目能做超过 4 年对任何人来说都已经是很长时间了，不管是普通的打工者，还是创业团队，能坚持一个方向做 4 年的都属于少数。

直到上大学我才开始学习计算机和编程，到现在也不过 10 年时间。从一开始我就找到了自己最喜欢的一些软件，比如操作系统用的是 Linux，浏览器用的 Firefox，写代码的是 Vim，这三个软件基本解决了我使用计算机时大部分需求，甚至包括我现在的手机上也没什么其他软件。之所以我不用什么其他软件是因为我确实没什么其他需求，如果偶尔看电影电视什么的我一定会用电视机或者去电影院，如果要玩游戏也会用专门的游戏主机。我的手机应用列表就这么一页不到，可以看到除了系统内置的 App 之外，就那么几个，不过我手机上也是不用 Vim 的。

虽然我是个罕见的非常牛逼的程序员，但也是慢慢学习成长起来的。上初中之前我的理想可能是做不知道是什么的科学家，但是之后我就觉得我是一定要创业做什么计算机相关的了，虽然我也没怎么用过计算机，也不知道要具体做点啥。上了大学开始学习编程后，也能上网看各种新闻了，我总算可以做点什么事情了，我开始有各种奇怪的创业想法，总想着为了做点什么而做点什么。很快我离开了大学，先后做了二个项目，分别只持续了 2 年和 3 年。这个过程中我也从根本上意识到了自己真正要做的是什么，也就是自己的计算机上最常用的第 4 个软件，聊天软件。我用过各种的聊天软件，没有任何一个能真正的让我满意，像 Vim 一样可以用 10 年。

知道了自己真正想做真正要做的事情，到真正的下决心去做之前，还有很长的路要走，我甚至尝试过把当时在做的直播软件做得像聊天软件。这个过程中我还认识了笑来，几年里他跟我说过很多次做 Bitcoin 相关的事情，但是我对钱相关的创业并不感兴趣，觉得对人类发展、社会进步没什么意义。虽然在做 Mixin 之前，我已经持有 BTC 很多年了，但我并不是一个真正的加密货币使用者，也不持有任何其他加密货币，我仅有的一次使用 BTC 可能就是在一个洋葱网站上购买过一个数据库。

直到 2017 年，笑来再次找我做加密货币相关的事情，然后几经波折我们开始了 Mixin，也就是从那时起我才感觉真正开始了自己可以做一生的事业。我不再是为了要做点什么而去做什么，而是去做我自己真正最需要的东西。而且我也很快意识到了钱对人类社会的重要性，不管人类要不要进步，语言与金钱是人类社会得以存在的根本要素。这几天还看过一个电视剧 Money Heist，其中的教授就问大家一个问题，“什么是可以让一群人迅速的真正团结在一起的东西”，他给出的答案就是钱。

Firefox 与 Vim 是我独立创作时的工具，而聊天与转账则可能是我自己跟社会交互时最常用的基本元素，在 Mixin 之前，从来没有任何一个产品可以将这两者结合做得如此完美，所以我只能做且必须要做。我对软件的要求非常简单，像 Vim 一样，简单到很多人在网上问的最多的问题是“如何退出 Vim”，但是它却性能强大无比，又拥有强大的插件扩展功能。所以 Mixin 的核心功能就是转账与聊天，同时又拥有无限扩展的能力。

除了产品设计上足够简单高效，还必须确保安全、隐私、易用和开放，因为语言与金钱是人类社会的根本，没有安全与隐私，就没有基本的保障、没有自由；如果产品不易用，安全与隐私就无法普及；产品如果不开放，就很难长久发展下去。

基于这个核心原则，我们发展了 Mixin Kernel 来承载无限容量的去中心化转账功能，又有 MTG 和 MVM 技术来方便的开发去中心化应用，再加上 TIP 协议让普通人可以方便的使用这几项技术，最后通过 Signal 聊天协议来实现端到端加密的 Mixin Messenger，结果就是现在我们总算拥有了一个可以自由交流语言和金钱的工具，足够的安全、隐私和易用。

那还有最后的一个原则是确保开放，虽然我们的代码都开源了，但对于产品的长远发展并不够，开源的代码仅仅保障大家使用和修改的自由，却不能保障项目持久长远的发展下去。毕竟互联网也只存在了几十年，而这期间死掉的开源项目不计其数。因为一个项目能真正长期生存的根本不是代码，是人，是自由的人。只有足够多的人持续使用、持续对项目做出贡献，这个项目才能真正长期持续下去。

Money Heist 里的教授还说过，“很多人花几十年上班任劳任怨，现在可以一次搞 20 亿欧元，你们却不愿意花几个月的时间学习准备”，这就是一个长期主义抢银行者的胜利。我也是一个长期主义者，也是一个比较现实的人，说一万年那种可能太理想，但 500 年来说的话应该不难。短短几十年，互联网已经变了样，变成了巨头和政府奴役大众的工具，Mixin 的出现让我们终于拿回了自己的数据，拿回了自己的隐私，重新获得了自由，夺回了自己的权利。

为了不让 Mixin 变了样，不让属于我们的再被偷走，一个团队是很难持续对项目贡献 500 年的，所以我们这个团队、这代人只能加倍努力搞个 MAO，把代码全部贡献出来，把金钱再贡献出来，让现在的人以及未来几百年的人能够持续开放的对项目的蓬勃发展贡献力量。

MAO 在本质上非常简单，就是会有一个 MVM 上的去中心化应用，让我们把所有的代码与金钱全部开放，整个社区贡献者都可以开放的使用他们，金钱是最容易让社区团结的，但是我们还有我们的信念，为了隐私为了自由，所以我们还是能够团结最久的。只有大家都持续的对代码做出贡献，代码才能变得更好，同样的，金钱也是越用越多。

至此，我们有了 Kernel，MTG，MVM，TIP，MM 和 MAO 全方位的产品形态，一万年也不是不可能？
