# MVM 带来的大融合

人
2022-02-20 21:35

字数: 1710

> MVM 是我在这里写得最多的话题，现在这篇已经基本覆盖了 MVM 的方方面面，虽然 MVM 正式的主网还没上线，但是可以预见的是上线之后的发展应该会非常迅速。

在 10 月的最后几天，MVM 的方案被提出，然后过了一个月，测试网已经正式上线，允许开发者通过 Solidity 快速实现去中心化机器人应用。上个月底，我们又正式实现了原生 EVM 应用的直接迁移，开发者不需要写一行代码就可以把 Ethereum 生态成千上万的去中心化应用迁移到 MVM，从而直接服务 Mixin 生态内 20 亿美元的资金以及数十万活跃用户。

但是 MVM 带来的惊喜不止于此，它能让 Mixin 连接一切的愿景更趋完善。这里说的一切是指的资产、网络、用户和开发者这四个维度的全部连接，我在之前的文章里有具体讲到这四点：

1. 让 Mixin 的用户和开发者使用所有资产，这个目标从 Mixin 主网上线之时就已经完成，MM 的用户和开发者已经几乎能使用所有的加密货币。
2. 让 Mixin 的用户和开发者使用所有应用，从最早的中心化机器人，到开发者基于 MTG 方案用各种编程语言实现的主流去中心化金融产品，再到 MVM 的提出让所有其他网络的应用直接迁移成为可能。
3. 让所有网络的用户和开发者使用 Mixin，其本质就是让其他区块链的钱包用户可以直接使用 Mixin 上的所有应用，比如直接用 MetaMask，也不需要安装配置 Mixin Messenger 或者 Fennec 等 Mixin 专用的钱包。
4. 让 Mixin 的用户和开发者使用所有网络的全部功能，这一步完成后，Mixin Messenger 的用户和开发者就可以直接使用其他区块链的原生应用，比如直接使用 Ethereum 上的 Uniswap。

这四点中的 1 和 2 已经完全实现，用户和开发者可以用所有的资产，使用所有的编程语言和开发环境，无需修改的迁移所有其他网络的去中心化应用，这也是我们上个月基于 MVM 刚刚实现的小目标。

第 3 项，让其他网络的用户和开发者直接使用 Mixin，其实 MVM 在之前已经完成了大部分。首先其他区块链的开发者是可以直接用他们原生的开发工具来给 MVM 开发并直接迁移应用的，其次 MVM 支持对原生网络的直接部署，比如 MVM 现在的部署计划就是直接使用 EOS 主网，这也直接导致 EOS 主网的所有用户都可以直接用他们原来的 EOS 钱包直接使用 MVM 应用，也就可以间接的通过 MVM 使用 Mixin 上的所有机器人。

而由于 Ethereum 主网的性能与费用问题，让 MVM 直接基于 Ethereum 部署是不实际的，同时由于 Ethereum 应用开发的特殊性，让 MetaMask 直接使用 Mixin 的应用也并不那么容易，没有什么显而易见又安全的思路。直到最近我们接触到了一些默默的在 Mixin 生态开发的国外团队，了解到他们正在做的事情，并且交流了 MVM 的相关技术细节，我们才发现 MVM 已经让第 3 点完全实现，不管是 EOS 还是 Ethereum 的钱包用户都可以直接使用 Mixin 应用，这也让开发者的应用迁移变得更容易更有动力。

简单来说，要让 Ethereum 的钱包用户直接使用 Mixin，以 MetaMask 举例，我们需要做好 MetaMask 钱包地址到 Mixin 用户的去中心化映射，这个过程中用户一直保有自己的 MetaMask 私钥。我们接触的新桥团队实现了通过 MetaMask 的签名功能来生成 Mixin 私钥和账户的功能，从而让 MetaMask 可以直接使用一系列的 Mixin 应用而不用支付任何手续费。然而这个方案扩展性不够，需要开发者对每一个 Mixin 应用做一系列特殊的适配才能让 MetaMask 用户安全方便的使用，这就大大限制了应用拓展速度。

上个月我们实现的直接部署 Uniswap 到 MVM，实际上是解决了 Mixin 用户到 Ethereum 地址的去中心化映射，这样能够让 Mixin 的用户用上 EVM 上的应用。而第 3 点提到的让 MetaMask 用户用上 Mixin 的应用是反向的实现 Ethereum 地址到 Mixin 用户的去中心化映射。结合新桥对 MetaMask 唯一签名的使用思路，我们发现 MetaMask 用户天然的本身就是一个 MVM 上的用户，而 MVM 上的一个普通地址是可以非常方便的与 Mixin 传统用户进行转账和通信的。

综合起来，一个 MetaMask 用户只需要像使用其他 EVM 网络一样，将网络切换到 MVM 支持的 EVM 网络，比如新桥网络，然后就可以直接使用 MVM 上的所有应用，这是最显而易见的用法。而最关键的是如何在这个钱包里使用 Mixin 网络的资产，这就需要通过一个独特的 MVM 应用来接受 Mixin 用户的转账，然后就可以免费的瞬间到达这个 MetaMask 钱包。同时这个独特的 MVM 应用显然是支持外部资产充值的，也就是用户可以像使用 Mixin Messenger 一样，直接充值 BTC 等其他网络的资产到自己的 MetaMask 钱包。

最后，Mixin 上原生的 MTG 应用可以像接受 Mixin Messenger 和 Fennec 钱包一样，通过一个通用的 SDK 来接入 MetaMask 钱包，结果就是所有的 MetaMask 用户都可以使用 Mixin 网络的全部功能。也让 MVM 成为对 Ethereum 兼容最好，速度最快又完全免费的扩容方案。

MVM 是我在这里写得最多的话题，现在这篇已经基本覆盖了 MVM 的方方面面，虽然 MVM 正式的主网还没上线，但是可以预见的是上线之后的发展应该会非常迅速。上面提到的连接一切的愿景已经完全实现 3 项，至于第 4 点，其实也基本完善，就是通过将 TIP 协议完善开放给其他网络即可。
